Случайно наткнулся на этот аддон и... Как же я раньше о нём не знал? Вот это жесть. Тот же Diablo, который по атмосфере никто не превзойдёт никогда, но сложность... Первый, самый первый уровень под церковью, магом, я проходил 2 дня! То есть в сумме часа 4, может чуть меньше. В чём отличия от оригинала, сейчас опишу. "+" делает игру более комфортной, "-" делает игру более сложной.
- больше монтров. Намного.
- Любой монстр кладёт со второго удара.
- про боссов типа мясника и короля скелетов гооврить не приходится, так как к ним, ИМХО, надо соваться не менее чем с 20 уровнем.
- мини боссы с шайкой миньонов кладут с первого раза
- сохраняться, особенно в самом начале, приходится после КАЖДОГО убитого монстра
- забываем о том, что имунные монстры появляются только с уровня 10-го. Первые же монстры (зомби) имунны к фаерболу. А в посохе 18 зарядов холи болта. Убил 4-х зомби и перезаряжай посох/иди в город
- денег катастрофически нет
- стат поинты жгут. Чтобы одеть хоть какой-то шмот, нужно накопить уровней 5, так как требования у вещей сильно повышены
- AI монстров стал намного выше. Сами открывают двери, обходят значительные препятствия. За решёткой от монстров теперь не спрячешься

+ мана востанавливается как в Diablo II. В городе очень быстро, в подземельях медленно, но чем больше максимальной маны, тем быстрее
+ волшебные вещи не бывают "левыми". Не бывает всяких шапок, которые после идентификации выдают сплошные минусы и стоят, в продаже, 1 денежную единицу.
+ не могу сказать, что волшебные вещи стали мега крутыми, но свойства на порядок накручены, чем в первом Diablo
+ дроп волшебных вещей достигает фантастической частоты. Я бы сказал так: из 10 вещей, 3 из них - обычные. Уникальных, к сожалению, мне ещё не попадалось
+ урон у оружия увеличен примерно в 2 раза
+ на карте отображаются все валяющиеся предметы 