Привет.

Для начала о том как работает случайный дроп уников.

Сначала выбирается базовый итем: составляется список всех вещей
уровень которых не больше убитого монстра, потом из них случайно
выбирается базовая вещь.

Потом из всех уников составляется список уников, уровень которых не
больше уровня убитого монстра, и тип соответствует отобранной базовой
вещи.

	Здесь есть первое ограничение: поле для ссылки на базовую вещь в
	структуре уника это один байт. То есть максимально количество базовых
	вещей для уников не может превышать 255. В ассемблере размер базовой
	структруры поправить нереально, слишком много ссылок полетит. Хотя в
	принципе это не проблема, можно использовать одинаковые базы.

	И второе ограничение: размер списка в стеке равен 128, это легко
	правится парой байтов.

Далее, из списка возможных уников выбирается самый последний по счету.
Всегда один и тот же. Очень странно что не используется случайный
выбор, тем более в том месте есть вызов функции случайного числа, но
его использование обнулено. Не знаю кто и чем руководствовался, но так
в версии hellfire 1.01. У меня нету 1.0 и нету екзешников от обычной
дьяблы. Если у тебя есть что нибудь, вышли мне на почту, интересно
посмотреть как там.

И наконец третье ограничение: в сингле выпавшие уники регистрируются в
стратическом списке размером 128. Этот список используется для того,
что бы в сингле не выпадали дубликаты. За счет этого в сингле можно
гарантированно получить все существующие уники. В мультике если уники
имеют одну базу и одинаковый уровень - первый по списку случайно
выпасть не может.

Тут есть два варианта, можно расширить это список, хотя это чуть
сложнее пары байт, так как он зашит в екзешнике, и надо переносить в
новый сегмент данных и переделывать пару десятков ссылок.

Или можно отключить использование этого списка, и выбирать уник из
списка возможных случайным образом. Тогда в сингле изредка могут
выпать дубликаты уников (например в дьябле 2 так и есть). Зато в
мульти смогут случайно выпадать все уники. Да и вооще дроп станет
более разнообразным.

Выбирай вариант.

я тоже вникал в принцип действия дропа уников и даже могу добавить инфы

в сингле существует проверка: не падал ли этот уник в этой конкретной игре. если падал, то дропнуть уник, основанный на этом предмет, у которого уровень меньше. если такового нет, то помойму было - перейти к дропу магического предмета (но точно не помню)

ты знаешь, я может тебя удивлю, но в 1.00 и во всех версиях дьябло тоже всегда дропается последний уник. в хеллфаере они ничего не меняли НО они слегка бездарно сделали с уровнями всей бижутерии, выставив 8 уровень многим кольцам и амулетам. вследствие этого в ХФ падали только кольцо гладиатора и амулет аколайта. думаю, ты знаешь о чем я говорю.

однако в ТН сейчас все уровни уников сделаны с УЧЕТОМ нынешних особенностей дропа уников. поэтому то что сейчас выбирается самый высокоуровневый уник для дропа из списка возможных - это плюс. точнее, я все предусмотрел для того что падающие таким образом уники были к месту. а на ранних уровнях 2 и 3 сложности где у монстров есть тот же уровень для уников, но явно бОльший уровень для дропаемых БАЗОВЫХ предметов, появляется возможность делать такие уники, которые могу попасться редко (только на пурге в церкви, или только на думе, в катакомбах. как пример..). вобщем тут особенностей много :)

я вот что думаю. то что тебе представляется более вкусным вариант с рандомизацией дропа уников. это я понимаю. сам - за. но предпочитаю так сделать в ТН-2. а в ТН1 всетакипредпочту оставить правила дропа теми же, но просто расширить количество возможных вариантов.

то, что в ассемблере нужно будет куски функций передвигать и пересчитывать джампы и коллы - это для меня совсем не проблема. я уж привык к этому извращению =)

выбираю такой вариант.