weapon switch


как это работает:
по клику клавиши V
(нынешняя быстрая клавиша V выводит на экран номер версии, это перенесем на клавишу "слэш", а отображение того что по комбинации shift+V выводится, вообще нах можно убрать)

в инвентаре по абсолютной аналогии с Д2 появляюися дополнительные слоты оружий. всё как в Д2.
Не все. В первой версии без графических закидонов. Без кнопочек над слотами оружия.
Если все будет работать по хоткею, можно и кнопочки сделать.
ага. согласен
от меньшего - к большему

1. разобраться с функцией загрузки-записи в сейв

// загружать надо при загрузке сингл сейва, при начале новой игры за сингл и мультиперса
// сохранять надо при автосейве и при сохранении игры в сингле (при сохранении game в конце происходит автосейв) - done

// примерный алгоритм загрузки:
// пробуем открыть запись wpnswap
// если не существует, то сразу переход к закрытию записи
// если есть, то читаем и применяем
// закрываем запись wpnswap
