

	/* ----------------------------------------------------------
	                     F E A T U R E S
	-----------------------------------------------------------*/

	
1. option. switch scrolls/relics to config.ini (it is partly illogical that relics fall from library books instead of scrolls,


2. [mor] allow missiles through cave doors 


3. xBRZ code ready. now it has to be applied(?) and made an option in config


4. [ mor ] Trait system
	
	___
	effects to consider:
		01. clvl is limited at value lower than 50
		02. monsters are activated by default (and dont get deactivated?)
		03. spell cooldowns
		04. Summoned minions attack 1 frame faster, -33% mana
		05. 
		06. life regeneration is applied to mana instead  BUT ...
		07. sharpshooter: monster kb resistance reduced by CLVL%   BUT    ....
		08. mage class: no cooldowns for nova spells  BUT   gets damaged by his own spells
		09. mage: MS protects better. casting takes 1 more frame
		10. double prices in shops
		11. +5 to max base spell levels (and spell level cap) BUT ....
		12. no life or mana regeneration  BUT ....
		13. contactless combat : melee attacks work at range of up to 10 tiles  BUT ...
		14. ninja (shinobi):
				Pros:
			+ gains access to throwing stars (shuriken)
			+ critical damage increased by (100+CLVL)% _OR_ critical chance increased by CLVL/10 + 10
			+ default light radius is decreased by 10% (?)
			+ autohit in melee and ranged is decreased by 2% (perkable?)
			+ seeing radius increased by 2 tiles
			+ does not get more life from level ups
			+ does not make sound when walking / running
				Cons:
			- can not wear mail or plate type of armor _OR_ -20% to max melee/arrow dam.res
			- does not have access to bows
		15. gypsy: have 2 more ring slots in inventory (use 4 rings)  BUT  ....
		16. infra gone BUT chain aggro gone too
		17. new class: hexblade (d&d). basically, a witcher. a light/mid armor warrior (inquisitor?) that uses blades, no xbows. and uses magic for ranged combat
				also, uses special abilities (perks?) that boost damage of... whatever.
				think about this class
		18. new subclass idea (thru perk): GRENADIER
			it's a trait for trapper or GC
			she no longer gets traps but instead she uses explosive flasks (like bombardier's but look different)
			these flasks deal physical AOE damage (unique perks increase damage, accuracy, area of effect, throw distance)
		19. a trait that replaces character's crossbows for flamethrowers.
			pressing left-click will result in constant flame out of it that deals physical damage to targets
			+perks that improve the mechanic
		20. a weapon / trait that shoots small magic missiles very fast, sorta like fantasy machine gun (think of Doom's plasma gun!)
			maybe a spell like that...
		21. a spell/effect: player hits ground before him and sends a flamewave-like effect towards targets
			it deals physical (or whatever) damage and knocks back (right?)
			"seismic strike" ?
		22. "Deathly Gifts": ?
		23. "Slacker": +1 perk per level-up, BUT -3 stats per level-up and -X% to maximum base stats
		24. "Detonator": Trapper. Throws and sets mines that explode if monster steps on them. Deal physical (spell) damage.
			Works like mines in Half-Life, that stick to walls and explode. Or Dead Space 2 detonator mines.
			Should be based on Hydra, like Traps. And amount of mines should be limited by 3 in the  beginning.
			Special perk, available with this trait, will let player improve the amount of mines available simultaneously.
			Also, another perk will let player improve mine throw distance.
			Yet another perk: how quickly mine activates.
			Mine throw time = trap throw time. Most trap mechanics are carried over, I think.
			Mines are recolored to red through TRN (i will pick the TRN later).
			The trait will remove traps as available items and give player Mines instead (I know how to do this).
			Mines expire. They use a table for this data, like traps do.
			Another perk will determine mine expire time.
		25.	X but Need an additional clvl to get perks (and syns?)
			
		Amounts:
			War:		22
			Inq:		24
			Grd:		24
			Tmp:		22

			Arc:		19
			Sct:		20
			Shr:		18
			Trp:		16

			Mag:		16
			Elm:		16
			Wrl:		15
			Dem:		16
			Nec:		16
			Bst:		16

			Mnk:		24
			Ken:		25
			Shg:		25
			Shb:		23

			Rog:		23
			Asa:		21
			IrM:		21
			Bmb:		18

			Svg:		25
			Brs:		26
			Exc:		22
			Trx:		24
			Mur:		22
			Dim:		25
			Sec:		24


5. Introduce bleeding mechanic. Works with beast monsters and demons. Works if damage is inflicted with sharp weapon (axe or sword).


6. (отложено) на уровнях из хеллфаера (17 - 24 ) криво работает световой радиус игрока. 
	если поставить портал или гидру, то от них исходит радиус света. то есть, отсвет в принципе рабочий, но от игрока свет не идет. 
	радиус света игрока на этих уровнях осветляет в целом весь уровень (фейспалм). так вот, надо чтобы это был исправлено и работало как на прочих уровнях.


7. let's have a chat log in multiplayer. there is one and i deactivated it because of.. the author and it was of poor quality too.
		so a new and PROPERLY made one is very welcome


8.  new perks:
	1) "Magic Missiles" : этот перк меняет механику заклинания Arcane Star, заставляя этот закл работать так: от кастера вылетают 2 + (SLVL / 4) звезд (максимум звезд = 5),
	которые летят к цели по дуге, как показано тут: https://www.mygamebacklogprogress.com/wp-content/uploads/2016/03/bg-magic-missile.gif
	2) "Pack Rat": add (to the left) one more column in inventory (+1 per perk level, up to 3?)
	3) "Aura of Renewal" : for Templar. For each enemy in his light radius, you get +X to life regeneration.
	4) "Potion Luck": more chance to drop pots..
	5) Explosive Arrows
	6) +flat crit damage, for sharpie
	7) +%ed , for scout/archer?
	8) SP only: +X to number of summonable ...
	9) Templar: X% chance to get double rewards for praying at shrines
	10) 
	11) 
	12) 
	13) 
	14) base damage increased by X%
	15) +X% chance  for critical damage for spells
	16) regenerate x% mana per second
	17) +X% to maximum mflaa resistance
	18) improved stun with spells
	19) improved dodge: dodge-dependant autohit decreaser OR chance to avoid getting hit even if autohit procs
	20) shield parry: discipline of deflecting blows with shield when possible (reduce autohit with shield equipped). requires high DEX. only for Warrior and Templar
	21) Thief perk: "Pick Pocket": X% chance to steal item instead of buying it, if it's small item (jewelry)
	22) Thief perk: "Prowling": move silently, no footstep sounds, X% chance not to be noticed by nearby monsters
	23) Thief perk: "Backstab": X% chance to deal +Y% damage to an unaware monster (using dagger weapon?).

	Trait pair - based perks: Traitwords:
	1) Gifted + Kamikaze = ?
	2) Gifted + Survivor = ?
	3) Gifted + Bruiser = ?
	4) Gifted + Adventurer = ?
	5) 


16. доделать шары!
	

17. add optional (config) pixel lighting


18. [not sure about this] monsters could be activated with spell lights (except TP), optional


19. quest dungeon walls must be made transparent


20. new affix ideas:
	01.	+X to life/mana on hit
	02.	+(X-Y) gold from bosses
	03.	+(X-Y) gold from chests
	04. (for SP) lower monster KB resistance
	05. +(X-Y) sockets on item (for uniques)


21. (выс пр) глав меню нужно привести в порядок! оно с ходу создает плохое впечатление об игре. дорефакторить


22. (на обдумывание) Добавить возможность атаковать мили\стрелы по ПКМ (как в Д2?)


23. add critical hit analogue for defense: X% chance for +100% DFE. maybe for some tanky class (guardian?)
	attach a sound to it too. old block sound?


24. New monster AI's:
	01. Вариация ИИ фолена: монстр кастует рейдж, и это дает ему ускорение каста магии и ускорение скорости атаки (-1 фрейм) на время рейджа
	02. hurls spears, seldom, but damage is increased. (e.g. -50% hurl speed, +75% damage)
	03. monster that summons Hydras
	04. "Shadow-Wisp" : a monster in the form of a glowing star, that randomly phases around and throws lightning bolts or magic missiles at player
	05. add a white spider to ice levels (that spawns spiderlings?)
	06. Melee monster, teleports to player with X% chance when distance to player is more than X tiles. Otherwise regular melee monster
	07. bat AI + KB combo
	08. 
	09. when dying, monster spawns other monsters
	10. duke: "Another scenario idea: ghost monster type (e.g. tormentor) turns to the elemental and start charging character
		condition, let the tormentor fully retreat to the safe distance once he is weak in HP
		he charges, explodes and returns to the ghost form"
	11.	phase around like mage and shoot arrows
	12.	shoot arrows and sometimes raise firewall under target
	13.	shoot arrows and occasionally heal yourself
	14.	throw firebolts, when life below 50%, switch to fireblasts
	15.	cast bone spirit and reduce player max cur hp by 20%
	16.	melee + throw knives (would suit goats probably, with their spin attacks)
	17.	mage ai + lightning torrents
	18.	mage +  habibi
	19.	mage + physical star (yellow?)
	20.	
	21.	shoot arcane stars, cast arcane nova if player is closer than 3 tiles
	22.	same variation with fireblasts and lightning (CB/L-nova?) and acid and cold
	23.	melee + circling + bone spirit
	24.	distant attacks, if hp less than X%, switch to AI_2


25. (отложено, пишу список...) гениальные идеи по новым аффиксам:
	01. reversed direction knockback (должно зайти ближникам)


26. [low.pr./unsure] lightning wall should generate a light radius around itself like fire wall does


27. HARD mode, improvements:
	1. monsters don't fall for player's obvious traps and exploit weaknesses of player
	2. 
	3. 


28. New class ideas:
	1. gladiator CRUPELLARIUS, feats:
		- weak attack speed, weak weapon. pugio or smth.
		- wears scutum or small round shield
		- extreme protection: armor and damage reduction
		- wears helmets stylized for a perforated bucket or medieval great helm (severe accuracy nerf?)
		for reference:
			https://www.warriorsandlegends.com/gladiators/crupellarius-gladiator/

	2. mage subclass SHAPESHIFTER, feats:
		- has summoner-like cooldowns for offensive spells
		- cannot summon anything, including golem
		- can morph into several types of beasts that gives him ability to fight in melee effectively

	some ideas:
		class built around:

		1. guided arrow-like missile. physical? magic?
		2. psychic hammer. melee attacks at a distance?
		3. hellfire berserk-like system where player casts  a spell and monsters start attacking each other. not sure how balanced it is
		4. trapper with elemental traps? done thru spells?
		5. summoner reviver. brings back to life monsters?
		6. corpse explode?
		7. applying curses on monsters
		8. shapeshifter: have some monster types he can turn into. perks to develop certain stats (hp, ac, dmg, etc.)
		9. 


29. общие моменты:	
	- 


30. player secondary attacks:
	1. a grenade (flask with physical damage)
	2. stones (for exec?)
	3. 


31. there is this little trick in belzeboob. a little button with arrow near mana orb. you press it, and a window with a list of options appears.
		you press the lines and change  some game settings. (red color: inactive, greenish: active)
		th2 might actually use a similar function to change some game options on the fly 


32. (not fixed yet ) на уровнях подземки 9-12 могут спавниться комнаты в радиусе света игрока, прибывшего на уровень. 
	и если игрок слаб и в такой комнате спавнятся монстры-дальники, то это высокий риск внезапно умереть.
	решение: не давать на этих уровнях спавнить комнаты в радиусе прибывшего на уровень игрока.


33. около 8 монстров не имеют теней. на анимации смерти
		но только 2 монстра бы смотрелись лучше с тенью тут: кабан ( monsters\fork\forkD.cl2 ). и в меньшей степени - крыса ( monsters\rat\ratD.cl2 )


34. new spells:
	01.	exec-specific. replacing a nova, invisible effect nova, that damages nearby monsters and knock them back, and has a sound of a warcry (something brutal)
	02.	Ensnare: archer throws a lightning snare, which follows a thrown curve of flasks, and stops monsters from moving when they are on it. has cooldown


35. дать отзывать голема (скилл, когда выучен голем, всем классам) - возможно


36. [ thinking ] System of D2-like Charms
		maybe for IM ?..


37. Would be pretty epic if each of the later difficulties had some new Uber area to explore or farm to give greater incentive to continue the long grind!


38. NPC upgrades:
	main idea: for gold, you can upgrade shop owners. Upgrades come in many levels and costs get higher and higher.
	Upgrades give better quality items and such...

	Griswold:
		01. add dialog sub-menu "Crafting" under "Trade/Repair"
			in there, have paid services like:
				01. Recombination service akin to Path of Exile, costing gold and maybe gems to get a new item from combining 2 magic or rare items
				02. rune word system


	Wirt:
		01. make him sell unidentified goods, and as many as Griswold sells. This will become a new money sink for players with some extra cash.
			upd: this requires an auto-save system. 


39. [ unsure ] Scrolls!
	If a character has perk "Alternative Solutions" (requires level 4 "Obsessed" and CLVL 9), bosses will be able to drop new item type : scrolls.
	Each 1x1 in size and gives a small bonus through affixes, using a standalone scroll affix table.
	There can be total of 70 scrolls in inventory, so they have to give really small rewwards like +2% damage, or +1 life/mana, or +1% to resist an element


40. [ is it still happening? ] Warlord of Blood appears in MP level 13. He should not. He must appear there only in SP when Armories of Hell quest is active.
	I must have broken it myself when changing monster support on levels lately... Needs fix


41. Есть ситуация, когда мобы спавнятся в дверях. Пора бы давно это уже исправить. 	
	eng:
	sometimes monsters can spawn on door tiles (in catacombs), this better be fixed


42. баг оригинала. иногда двери при попытке их открыть, начинают много раз открываться и закрываться. быстро. это длится около секунды.
	original game bug: sometimes opening doors results in them getting opened in closed fast, many times. (same bug even exists in d2)


43. 


44. 


45. [DD] fix the bug with walking on items instead of picking them up


46. [ярику] монстры иногда не агрятся на саммонов. и "ждут" игрока - агрятся если расстояние до игрока будет меньше чем до ближайшего саммона.


47. [yarik] elemental damage (including weapons', spells and flasks) should not trigger monster on-hit blood / bone/ steel effects


48. (mor) replace healing with Blood Ritual for Warlock ?
		Effect: Refills Mana at the cost of Life
			Additional Information:
		- uses the same sound and cast-animation as healing
		- formula?: Lifecost per 1 casting = 10 Hit Points. Gained Mana = 8 + 1*Spell Level


49. (ярик) Нужно сделать механизм проверки того что информация о других игроках была правильно передана и посчитана.
		Желательно добиться полнейшей синхронизации всего: 
			экипированных предметов, статов, и посчитанных на их основе остальных параметрах.
		Сюда же: WRONG CHARACTER STATUS: Characters can sometimes appear dead, permanently stunned, equipment-less, 
			or other ways due to game desyncs when the player changes his/her status, or when suddenly leaving the game.


50. 


51.	апгрейд механики расстановки стен огня и молнии.
		шаги:
	1. по касту только готовим заклинание преобразовывая курсор 
	2. при ведении курсора показываем как поставится стена. Прозрачными первыми кадрами или ещё как-то не важно 
	3. При клике собственно ставим (левой кнопкой)


52. 


53.	


54.	


55. 


56. 


57. 


58. 


59. Revival of dangerous / imbalanced effects from original Diablo, for modes with no farming (you die anyway):
	a) monsters / shrines steal life forever (-1 maxHP) // how to get around recalc?
	b) same with mana
	c) same with attributes
	d) the 'you forget who you are' shrine: character name becomes written backwards
	e) ...


60. 


61. 


62. Add new config options:
		a) mouse cursor: hardware / software (is it even needed?)
		b) 


63. New (big) feature: "Vendor services"
	 make vendors sell something sweet for 'special' currency (that is hard to come by)
	 make pepin sell Healing spell improvers that give +1 HP heal per level. Multiple levels that get added AFTER Augmented Healing.
	 make Adria sell spell improvements for gold: improve spell missile speed, damage (Minimal values. +1's, for a very long process of improvement)
	 make Griswold improve item quality. Special window: base item + resources + gold
	 Services have grades, and grades require relative player skills to be used. See task #69.


64. System of -=Game Changers=-
	Adds new layer of options in character creation:
	Currently, character creation steps are:
		1. New Hero -> 
		2. Choose Class -> 
		3. Choose Subclass -> 
		4. (Choose Specialization) -> 
		5. Choose Traits -> 
		6. Select Game Mode -> 
		7. Enter Name

		How it works:
	This system will be inserted between steps 6 and 7. Not after 5, because MAYBE some game changers (GCs) will depend on the game mode selected.
	List of GCs will stick to characters forever and will not be adjustable after character creation is complete.

		The list of options:
	1. SP-only GC: monster power follows day/night cycle. At night monsters gain more damage (+X%) and receive less damage from player and his summons (-X%).
		There are shrines in SP that determine day time and give stats according to day cycle timing. Same logic could apply here: from 11 p.m. to 4 a.m. monsters get tougher.
		This is largely inspired by Dying Light's day/night cycles but it could probably add to people who like that sort of thing. At least, this might make monsters scaringly powerful at night.
		Also, we might use different music at night with this GC, level palettes, and so on. Just to freak out player who chose it.
	2. maybe a choice of color translation (TRN) options?
	3. TH1-style gameplay switch (e.g. getting melee/arrow resists from clvl and vit instead of gear, basic character power increased but perks removed, etc.)
	4. "Full Circle" - turn-based mode, bringing Diablo back to its roguelike (Moria) roots
	5. Endless Dungeon mode ?
	6. More dungeon generation algorithm 
	7. give demonologist succubus minions, as replacement for t2
	8. "Game Speed": SP only (except Speedrun) GC. Allows adjusting game speed in game menu: from 100% to 400% (steps: 100-125-150-200-300-400)
			in essence, it's integrating speedhack
	9. challenge: -3 stats for level ups (domesticated adds -1)
	10. something without chain activation
	11. SP (non Easy) GC only: "Armored Carapace": monsters get additional total 33% damage reduction (add +25% gold maybe)
	12. SP (non Easy) GC only: "Hardened Champions": champions get additional total 50% HP increase (add +25% xp maybe)
	13. Black Death. Plague has taken over Tristram. As if monsters were not enough. You slowly wither and eventually will die. How long can you last?
		Features:
			1. Character has a pale skin TRN. Maybe add another more pale trn if a certain perk is selected later.
			2. Mail and Plate looks not available
			3. Character wears no items
			4. 
	14.	Invisible Monsters (SP, non-Easy): all monsters are invisible. Except for dead and dying.
	15.	Open-ended Stats: player gets level-up stats ONLY from.. leveling up. No other means of obtaining stats exist. But player has more level-up stats by default.
		Elixirs are gone.
		Shrines that boost stats are gone.
		Perks and syn that boost stats, are gone.
	16. Tough Luck:
		Features:
			1. no starting items
			2. level-up stats are reduced to 2
			3. all starting stats are set to 5
			4. -75% GF, -75% MF, -75% XP
			5. no +XP perks and syns
			6. 


65. Add a mini-game, like fishing in Torchlight.


66. 


67. 


68. New (big) feature for Griswold: "DISASSEMBLY"
	 This creates additional sub-menu for him, where player can break down items to materials. and these materials will be used later for improving existing- or crafting new items.
	 think of new materials!


69. Another (big) feature: "SKILLS" (connected to task #63)
	 It's a new window (like perks) for character with a list of skills.
	 Skills determine the availability of certain NPC service grades.
	 For example, Griswold offers some 50 grade (level?) system of item improvements.
	 And character has a skill like "Smithing". And it goes from 0 to 100. And each grade of improvement requires 2% in this skill.
	 Like, grade 1 of item improvement will require 2% Smithing, grade 12 will require Smithing of 24%, grade 30 will require 60% in Smithing, etc.
	 These skills will work passively and adjust player's stats and/or availability of certain NPC service (grades).


70.	
	 

71.	


72. "i don't think heal other should use the same formula as healing
	it seems very counterintuitive for executioners to be the best party healers in MP
	i think maybe heal other should be based more on slvl, or mag, or maybe certain classes should get different multipliers for it
	templar, for example
	maybe mage with cleric trait could also get improved heal other"


73. [not sure] add language support.


74. 


75.	we have to undo that autosaving in MP in speedrun mode
		this includes ironman and nightmare there too
		saving should occur in MP only when you save & quit


76. Introduce sanity system. Maybe in NM mode? Think of details. Write it down.


77. Have Ogden sell some useful consumables. Maybe food? Give him a shop of his own!


78.	Possibly, list of active skills for classes. By Michka.
		Warrior classes :
			Charge (as runners get)
			Smite (x% chance to auto-stun)
			Rampage (damage done at frame N and N-1)
 

		Archer classes : (except trapper)
			Seeker Arrow (as elemental)
			Explosive Arrow (area damage)
			Resonating impact (x% chance to auto-stun)
 
		Trapper :
			Durable mechanic (traps last x% longer)
			Planned setting (traps don’t fade out, but can set a maximum of clvl/10 + 5)
 
		Mage classes : (except summoners)
			Piercing magic (spells have X% chance to pierce through targets… Deadly with explosive or Acid)
			Destroyer (spells get a x% physical bonus, so they can hit any target, small damage on undeads, but can still affect them)
 
		Summoners :
			Life source (minions in line of sight regenerate life) < could be a trait with life degeneration out of sight ?
			Brothers of blood (Heal Other for minions)
			Mind control (work as Hellfire Berserk spell, for specific monster only, not bosses)
 
		Monk classes :
			Vade Retro (Nova Force Wave against undead OR demons)
 
		Assassin classes :
			Fade out (Disengage in-battle status, even for bosses, huge cooldown)

		Savage classes :
			Here I am ! (Activates all monsters in line of sight, not only in range !)
			Smash (area damage)
 
		Gladiator classes :
			Here I am ! (as previous)
			Provocation (Monsters have lower chance to hit, and damage reduction is lowered for duration of the spell)"


79. add system of achievements! 
		for inspiration: https://www.hellgateaus.info/wiki/Achievements


80. add new mechanic: kinetic fight. melee attacks at a distance. in line of sight and at no further than 7 tiles


81. добавить внутриигровой ридми
		организованный как инфолист GC
		прям вот так разделы сделать из ридми
		и пусть игрок кнопку нажимает и листает разделы. прокручивает список информации. учится, и подсматрвиает, не выходя из игры
		новую кнопку придется добавить на панель опять, правда
		но уже можно будет прям в сорсе в игру писать обучающие материалы, которые будут под носом


82. 


83. MP need indicators to mark the point of interest
		Somethink that would indicate the tile with flashing square
		If you played CS lately, there is such func under 3rd mouse button
		It leaves the marker on the gameplay area for a few seconds
		its needed to give orders to other players


84. (low pr.) add support for Linux and MacOS: it is said that game works fine (under WIne for Linux and for mac) but meta menu gives them hell because of Malevich bug


85. it's possible to use cheat engine to reset perks and synergies. should be prevented.


86.	(not sure, thinking...)
	@Duke i think curse fields need line of sight check
	trait holy aura ( ::Priest ) has it, use it for inspiration


87. (sug ) #Duke - Raging Roar - that works differendly in SP and MP - for savage ( subclass )
	SP: Scares off nearby monsters, forcing them to retreat
	MP: Opposite, aggro nearby monsters forcing them to target casting player for a short time 


88. ( sug ) #Duke - active pause ? : its accualty kindof the same as pressing ESC
	but it would not block the interaction with gameplay area
	and set time to like 0.05 speed inteead of 0


89. ( sug) #Duke - Two Faced / Who Am I ?: Amnestic character which can't remember if they are Warrior or Archer,
	toggling its class from time to time (you never know when it kicks in until the last seconds), or under the certain event (like fury, shrine, heavy stun). - base stats are shared, 
	iventory is shared, perks are separeted.
	Items drops from two classes at the same time, you can equip gear from both classes any time, but they are really usable only if you are at the state of corret class at the time.


90. ( sug ) #Duke - Schizophrenic - Warrior - Can summon himself to the fight (like a summon minion). Life pool is shared. Stun gets applied to both if one gets it. 
	Might attack the owner if there are no monsters around.


91. ( sug ) #Duke - Aborted sibling - Ghost of your unborn brother starts haunting you shortly you enter the floor.
	Ghost wanders around you. 
	Ghost does not attack monsters, but uses offensive auras on monsters.
	Ghost does not attack player, but drains his life closer you are to it.


92.	System of Synergies:
	New Perk-like window
	Synergy points every 3rd level
	Synergies are like perks, they appear in the synergy list and can be activated if two required perk are active and deep enough in level
	Plus, synergy can require additional parameters: base stats, class, base level of a spell learned, a game mode, GC, trait, and whatever a perk can require
	Basically a synergy requires two perks (of level X) and adds or improves an effect for them.
	It may require new visual interface (using Perk interface would feel cheap).


		List of Synergies:
			01. "Will to Endure": // done
				requires perks (Willpower + Endurance)
					level 5s: cVit and cMag give +1.5 life/mana instead of +1
					level 10s: cVit and cMag give +2...
			02.	"?": // not possible
				adds +1 summonable minion of tier 1
				only SP
			03.	"Spell Power": // done
				+X% spellpower (+% damage to all spell types)
			04.	"Minion Offense": // done
				+X damage to minions
			05.	"Impedance": // done
				+X to maximum resistances
			06.	"?":
				+X% mana regenerated per second
			07.	"?":
				+X% mana moved to life
			08.	"Energy Field": // done
				+X% damage reduced by MS
			09.	"Cycle of Fury": // done
				-X seconds to Fury cooldown
			10.	"?":
				Elemental damage from weapons increased by X%
			11.	"?":
				+X% chance to ignore monster melee damage resistance (less for bosses)
			12.	"Iron Bulwark": // done
				+X layers of Reflect
			13.	"Resumption": // done
				-X seconds to Reflect cooldown
			14.	"?":
				-X% to manacost of spells
			15.	"?":
				+X% to score critical hit with spells,
				+Y% to critical damage with spells
			16.	"Star Alignment": // done
				+X to all attributes (ups current stats)
			17.	"?":
				total armor class increased by X% (approximmately, +10%)
			18.	"Intrepidity": // done
				+X points to life
			19.	"Sapience": // done
				+X points to mana
			20.	"Hardened Steel": // done
				melee & arrow damage resistance caps increased by X%
			21.	"?":
				+X to detection range of traps
			22.	"Resist Chaos": // done
				+X% resistance to physical spells
			23.	"Blood Thievery": // done
				+X points of life+mana stolen on hit
			24.	"?":
				+X% to spell evasion (reduce max chance to be hit by monster spells)
			25.	"?":
				+X% chance to avoid being stunned
			26.	"Improved Evasion": // done
				melee autohit reduced by X%
			27.	"Extra Avoidance": // done
				arrow autohit reduced by X%
			28.	"?":
				regenerate percentage of missing life/mana
			29.	"?":
				+X% total damage when on full health
			30.	"?":
				a chance to stone curse the monster that hits you (for Petrifier Shinobi)
			31.	"Die Hard": 
				if current life is below 35%, boost damage, life regen, armor and autohit
				if current life is above 65%, revert these bonuses

				
				




	/* ----------------------------------------------------------
	                         B U G S
	-----------------------------------------------------------*/


1. "My summoned minions got hit by my apocalypse spell relic. Even if I pointed at an enemy.
	Single hard mode."


2. Malevich: upper left part of the screen in meta menu is sometimes obscured with black quadrant. this makes it impossible for players
	to read class/trait/GC properties and this create character normally


3. there are some limitations to number of bosses on dlvl-24. needs check


4. (fixed ?) 
	MP Summoner minions seem to die very quickly after another player enters the same dlvl.


5. Hydramancer's hydras are reported to have broken target selection in coop game. Needs check


6. 


7. @Duke: (MP lags - desynchs)
		So its not ping issue
		its desync due to RNG not being the same for client and host
		its my prediction
		MP code should be checked for every RNG


8. (yarik) fire / lite Wall segments persist for other players when caster leaves the dlvl.


9. (yarik) fire / lite Wall segments are not displayed for player that entered the dlvl while the wall is already up by other player.


10. [check] they say after you die and get back to level 15 in MP, chests get reseeded.
		might be something up with thaumaturgic shrine effect.. i dont know, needs a check. they say this bug is really there


11. (mid pr.) в коопе одного и того же игрока может быть видно в разной броне. неверное считывание айтемов \ требований?


12. 


13. 


14. 


15. check Golem damage:
		https://media.discordapp.net/attachments/696529864072888321/896610817519288360/golembug.png?width=1096&height=616


16. catacombs sometimes generate maps that are not connected. so you can't finish the map. especially annoying in ironman runs.
		og bug(?)


17. [high priority] i got a few reports from ppl playing MP ironman that one of the players can get stuck because of one left monster that can't be seen by other players
		this monster can be hit but can't be destroyed. and they cannot go down.
		needs fix
		looks like it happens on dlvl 6 ?


18. Martin Hajek
​		Mordor Dungeons lvls 5-8 on mp sometimes bugged each player have different map - walls,doors,monsters location in level.
		(catacomb morphing?)


19. 


20.	[low priority] Крыши домов в Рейвене - дочинить. или скрыть это, поработав с архитектурой


21.	


22.	


23.	Lava pools in caves sometimes have wall tiles generated in them (usually, double)


24.	[check, i think it could have been fixed in th1 long ago] Memory corruption when casting town portal (og bug, was it fixed in th2?)


25.	[check, likely fixed too] Mana Shield and Nova not appearing for other players


26.	[check if it's still there (could have been fixed)] Fix memory leak in audio code


27.	[?] when too many quests are active, opening quest panel crashes game
	wtf? crashes are unacceptable! this needs check, and if so, a fix


28.	chests can drop duped items in Horazon's level(s)
	this was reported once, suspicious...
	

29.	[high priority] there are reports about multiplayer, that summoning monsters produce minions that are not synchronized between players. needs checking.


30.	


31. (?)	TH2 from time to time has issue when drawing fonts on top of the Vendors tabs, like sometimes a few extra white pixels are drawn around the font


34.	


35. combat text (floating numbers in battle) has some unnecessary surprise leftovers from our dear friend. needs optimization AND support for showing damage from maiden's thorns


36. 


37. [] игра должна видеть персонажей по номеру слота. участие в этом имени персонажа следует исключить, ато данные читаются черт знает откуда при наличии одноименных персонажей


38. lately, i see bug reports about items that drop that should not be dropping.
	for example:
	https://discord.com/channels/696487309528268840/696529864072888321/1015702583656071259
	also, i saw a report once with executioner getting an item that is not usable by this class
	i dont know if it's hacking, bugs or something  else.
	but drops seem broken at times.
	source of drops unknown yet.
	but this, if true, is a serious issue


39.	[doubtful]


equip desync.
monster spawn desync
spell queue desync
equip desync = player A has affix'fast attack', player B sees player A doing attacks without frames reduced .
monster spawn desync=leoric,corruptor things.
spell queue desync=still time to time seeing some players casting spells in town which isn't identify, recharge, healing(THIS IS NOT HACKED ISSUE)
ST desync , causes player A(caster) casting spells normally, player B sees player A getting stunned and failed to cast spell
wall desync has been reported thousand times I believe
-
so those are the MP desnyc- related bugs. that I've experienced.

about mp desyncs - there are something new from last time - when there is swarm around somebody's tp and you enter you will not see any monster, but when tp owner enters too then whole monster swarm suddenly appear around xD
unfortunately idk from which patch exactly it started appearing but not so long time ago :/
before, when I entered to someone's game and entered first tp with bunch of monsters around it, I saw everything immediately 
but I think this issue occuring only when tp owner is in town and you go down first


40. [doubtful source]
	Alukret
	В мультиплеере когда одному игроку сбивают рефлект, он пропадает и на союзниках. 
	Не уверен, что именно так работает, но однозначно есть баг, и играя сетапом глад/маг/лучка у двух последних постоянно падает рефлект хотя они не получают ударов.
	Можно на стриме моем конкретные эпизоды найти, если нужны клипы


	/* ----------------------------------------------------------
	                      F E E D B A C K
	-----------------------------------------------------------*/


	chemodan13let — Today at 12:00 PM
1. Накинуть в мультиплеер-айронмен со старта процентов 25-30 опыта; (ребята заканчивают первые 4 этажа 12-13 уровнем, вместо обычных в сингл. плеере айронмене 14-15) 
	(8ой, соотвт., оканчивают 17-18, где в сингле при меньшем кол-ве монстров имеют 19-20). Отсюда вытекает как нехватка статов, так и снижение защитного потенциала;
2. Как-либо дополнить интерфейс, где бы писалось кол-во здоровья у товарища (как у голема, например);
3. При открытии характеристик персонажа (с) добавить вкладку (как это сделано с разл. вкладками оружия), куда добавить информацию о товарище - броню, резисты и в целом его окно;
4. Приятно было бы сделать аналогичное п.3 но уже с инвентарём;
5. Распространить действия алтаря на двоих участников, либо переделать сами алтари, которые дают статы - чтобы они не автоматически поднимали характеристики, 
	а дропали эликсиры, человек в группе так же сможет их взять;
	Далее, если получится, то приведу ещё пункты. И на данный момент по п1. Опыт статистика неполная, где проанализирую большее кол-во забегов и их глубину.
6. На 4-ый этаж в мультиплеере-айронмене добавить уникального монстра тёмного лекаря (какой-нибудь рядовой демон) / либо какой-то аналог но гуманоида, при смерти/сделке с которого 
	выпадает для А классов книжка хила, а для Б классов - книга манащита. Но его убийство опционально - при активации берётся какая-либо плата с игроков - отнимает опыт 
	или что-то в этом духе, и сам опыта за убийство не даёт.

	------------------------------------------

	Redear — Yesterday at 11:17 AM
	@_Mordor Записи. https://youtube.com/playlist?list=PL86liDD1OyvZ2IHWxJlfVpoSakjunENUf

	Фидбек за бомбордье. Прохождение до 19 пурги. Я не прошел до конца (рип изза отсутствия телепорта), но то, что я успел разглядеть в этом трае, привело к следующим выводам:

	По дропу:

1)    Низкоуровневые банки (оружие), явно падает чаще чем у других классов. К примеру, в крипте пурги падают тир1, а абисе пурги 3 тир.
2)    Важно. Дроп фласок явно сломан; 70% всего дропа – это фласки. Перевес на лицо.
3) Так же как и у бомбера слишком много лишних афиксов в рулетке для фласок (голда, мф, опыт и прочая поебня). 
	Рулетка для других героев состоит из пула БОЕВЫХ афиксов + статы, а тут прям полечудес. Если к траперу худо бедно можно предъявить, что у него два типа ловушек + полечудес, то у 
		бомбера 6 видов оружия + полечудес. Если зарезка урона будет приличная (не сомневаюсь в благоразумности архитектора), то получить приличную ловушку будет ой как проблематично. 
		Предлагаю подрезать пул небоевых афиксов на фласках.
	По урону:

1)    Урона у героя допизды.
2)    По кнокбек бомбам. Урона больше, чем у лучницы, причем на банках есть кнокбек, банки бьют аое. 
	Урон этих банок должен быть снижен раза в 2-3 имхо, если лучница напяливает на себя кнокбек у ней урон падает в 0, не думаю, что бомбер должен иметь преимущество в этом 
	плане (единственное, надо будет продумать бой с убердияблой).
3)    По дот фласкам. Один бросок дот фласки убивает моба. Причем не просто моба, а плотных мобов с босспака. При стаке банок боссы умирают как картонные за 10 сек в своей лок тюрьеме. 
	Кончизм: Пути баланса дот банок:
          a)    сократить дот зону с 3на3 клетки до 2на2, это усложнит лок мобов. Ни один герой в этой игре не имеет этого читлока, лучницы страдают от барлогповедения, милики отрабатывают 
			битвы 1на1 отделяя стенками, а бомбордье застилает экран огненной саниной и все умирают.
          b)    Может быть Дот фласки не должны стекаться, чтобы не выводить урон в космос. Уверен, что с дотбанками с начала хорора можно зайти в крипту дума и 
			чистить мобов по скорости сравнимым с милишниками.
          c)    Убрать лок ЛЮБЫХ боссов, хоть простых, хоть основных. Не должны боссы умирать как обсосы 
          d)   Добавить НЕБОЛЬШОЙ урон по герою, когда он стоит в своих фласкстенках, причем этот урон должен стакаться, это повысит требование к скилу и аккуратности. 
4)    Важно! Имхо прошлый ребаланс банок и появление перков по каждой стихии с раскачкой в 12 идея хорошая, но плохо реализована. Предлагаю сократить урон в разы и сделать 1 перк, 
		который прокачивает эффективность всех типов банок (аналогично овердроу), без которого урона просто не будет. В том виде как это реализовано сейчас, это не нужно, не эффективно.
По гемплею:

1)    Очень плотный герой, с блоком, кастспидом, и офхендом. Герои имеет овердохуя бесплатного контроля С УРОНОМ. TH2 это игра про боль и страдания, а тут босспаки и толпы монстров 
		умирают за пару секунд.
2)    Изза того что урона овер и нет принятие урона в лицо, герой абсолютно не имеет проблем с починкой, банки не успевают ломаться.
3)    Бомб фласки стреляют очень далеко, за пределы стандартной видимости героя. Рейнж мобы просто отлично багуются этой особенностью, удерживаются на расстоянии броска бомбы 
		без получения урона героем. Считаю, что радиус броска бомбы (да и дот фласки ) должен быть 
		снижен на 1 клетку или вообще приравнен к радиусу броска дот фласки, ибо бомба это чит за счет кнокбека.
4) Не относится к бомберу, добавить хоткеи для изменений текущего оружия. к примеру V+2 - сразу переключает на второй слот оружия.
В целом. Герой полома. Желание перепроходить не возникает.

-------------

it's said that templar could get away with xbows and use just mallets

-------------

1. Возможно магам надо бафнуть фури
2. проверить фаербласт урон от монстров (вторичные)
3. проверить гризволд уник лдоя аськи. требования

--------------

возможно надо первому тиру скелетов лучников добавить преследование игрока ато говорят на 1\2 уровнях их босспаки задают много жару игроку

--------------

heal others doesnt work well in MP if your target is surrounded.  press ALT to deselect mobs when you have heal others selected?

----------------

Предложухи:

1. Новые абилки не завязанные на мэджике. Как пример бельзебуб с разделением абилок по скилам и спелам.
2. Две кнопки мыши под абилки и бар куда можно добавить не только вещи но и абилки пример титан квест и грим давн.
3. Увеличить размер локаций и Система вэйпоинтов.
4. Ускорить перса во время боя.
5. Дать цифровое значение сопротивления у монстрья к различным уронам.
6. Добавить новых призываемых существ и полноценных Мерков для игрока.
7. Добавить систему прокачки к каждому спелу. Где в зависимости от уровня и вложенных средств можно каждому спелу закупить дополнительные эффекты чтобы спелы начальные были актуальны и в конце. Можно дать Адрии.
8. Возможность получить временные бафы и дебафы в виде благословления от Пипина.
9. Апгрейд параметров существующего снаряжения у Гризвольда.
10. Добавить разнообразие видов оружия и брони для альтернативных тактик и билды для персонажей
11. Прокачка конкретного существующего спела или скилла за плату.
12. Дать призывателям возможность призвать миньонов с магическими абилками вроде кастеров, хилеров и баферов.
13. Скиллы на скорость маневренность особенно нужно у милишников.
14. Абилки на невидимость, отвлечение и успокоение монстробесья особенно для арчеров и асасинок.
15. Пассивные и активные умения на пример второй диаблы с аурами или особыми автоатаками как у пасика.
16. Дать возможность кидать кличи и флаги в мультиплеере.
17. Добавить классовых ультимативный скиллов а не только один армагеддон.
18. Прикрутить отображение значения модификаторов для скиллов и оружия. Чтобы было видно какой параметр на что влияет.
19. Вместо бафа резиста мили Мейденке под Фури сделать чтото другое (например, буст шипов)


	/* ----------------------------------------------------------
	                      C O N T E N T
	-----------------------------------------------------------*/

1.	Set item ideas:
	1.	"The Dark Union": tribute to the two of The Dark mod creators
		two rings worn as a set of two:
		"Zamal's Tractate" and "Zenda's Treatise"
	2.	


2. uniques --------------
	1. templar shields (mid-high tiers):
		Some Templar shields (preferably high-tier) I'd be happy to see:
		* Multi-shot shield (I'd even be happy if this is the only affix) for use with mallets.
		* Shield with holy melee dmg (something like Croppler Domer Siphon).
		* Shield with holy nova charges and fast(er/est) casting. With heavy penalties.
		* Shield which gives generous  +flat MAG (for holy aura). WIth heavy penalties.
		* Shield with the +40% damage to demons flag affix (like Alma Negra).
		* Shield granting high HP and life regen with block-chance and light radius penalty.
		* Shield with fast block, fastest hit recovery, +block chance but with severe penalties on DFE / melee damage resist / ranged damage resists




			/* ----------------------------------------------------------
	                      T H 3 - T O   D O   L I S T
	-----------------------------------------------------------*/
	
	01. Spell formula adjustments. For new clvl, magic and slvl caps. 
	02. 
	03. 
	04. Basic life and mana formulae must be lightened (probably), too much resources for nothing
	05. Expand and rebalance enchants?
	06. Revise gems?
	07. Base damage for physical and elemental weapon damage, needs adjustments, mostly nerf
	08. Expand unique item lines (big task!)
	09. Add new sets for new base item lines
	10. 
	11. 
	12. add elemental damage to bows for Scout. like its done for Inquisitor
	13. elixirs should never be allowed to be generated on the floor in multiplayer, people dupe them and boost their stats
	14. 
	15. fix Juggernaut (trait) player getting knocked back from monster charges
	16. 